Лисичка - сестричка и волк - панібрат
Как была себе лисичка и сделала избушку, и и живет. А оно приходят морозы. Из лисичка замерзла и и побежала во село огня добувать, чтобы витопити. Прибегает к одной бабы и и говорит:
— Здоровые были, бабушку! Со воскресеньем. . . Позичте мне огня, мной тебе одслужу.
— Хорошо, — Говорит, — Лисичко - сестричка. Садись погрійся немного, пока мной пирожки повибираю со печи!
А бабка маковые пирожки ада. Из бабка выбирает пирожки и по столе кладет, чтобы прохололи; а лисичка підгляділа и за пирог, и со хаты. . . Виїла мачок со середины, а туда напхала сміттячка, стулила и и бежит.
Из бежит, а парни товар гонят к воды.
— Здоровые были, парни!
— Здоровая, лисичко - сестричка!
— Проміняйте мне бычка - третячка по маковый пирожок!
— Хорошо, — Дескать.
— Только, — Говорит, — Теперь не ешьте, а как мной вибіжу со деревни, то тогда.
Из поменяются. Лисичка за бычка — И во лес. А парни к пирожка — А там сміттянко.
Из прибежала лисичка к своего хатки, вирубала дерево, сделала санки, запрягла бычка — Идет. Аж бежит волк:
— Здоровая, лисичко - сестричка!
— Здоровье, вовчику - братику!
— Куда ты взяла бычка - третячка и санки?
— Сделала себе!
— Підвези же, — Говорит, — Меня, лисичко - сестричка!
— Ьн, куда мной тебя возьму? ты мне и санки поламаєш!
— Ни, — Говорит, — Мной только одну ножку положу.
— Ну, дощечки!
Из од’їхали немного, волк и говорит:
— Положу мной, лисичко - сестричка, и вторую ножку!
— Ьн, вовчику - братику, ты мне и санки поламаєш!
— Ни, — Говорит, — Не поламаю!
— Ну, дощечки!
Волк и положил. Идут, едут, когда оно что-то — Трісь.
— Ьн, вовчику - братику, ты мне уже и санки ламаєш!
— Ни лисичко - сестричка, то мной орішок розкусив.
— Ну, девки!
Из едут. . .
— Положу мной, лисичко - сестричка, и третью ножку! — Говорит волк.
— Куда ты положиш? ты мне санки поламаєш! Чем мной тогда дровець привезу?
— Ни, — Говорит, — Не поламаю.
— Ну, дощечки.
Волк положил и третью ногу. Когда оно — Трісь!
— Ой горе! — Говорит лисичка. — Иди себе прочь, вовчику, — Ты мне совсем санки поламаєш.
— Ни, то мной орішок розкусив!
— Дай то и мне!
— Нету, — Говорит, — Последний!
Едут себе и и едут; вовчик и говорит:
— Сяду мной совсем, лисичко!
— Куда ты сяду, вовчику - братику? и санки розламаєш!
— Мной потихоньку, — Говорит.
— Ну, девки!
Из вовчик только что уселся, а санки так и распались. . . Лисичка тогда давай его лаять! Ругала - ругала и и говорит:
— Пойди же, сякий - такой сыну, дровець нарубай и по санки вирубай, и приволочи!
— Как то мной, — Говорит вовчик, — Вирубаю, когда мной не знаю, которого деревья?
— Ьн, — Сякий - такой сыну! Как санки ламать, так и знал, а дровець вирубать, то и ни!
Коришувала его, коришувала. . .
— Как увійдеш, — Говорит, — Во лес, то говори: « рубайся, дерево, и прямое, и кривое! Рубайся, дерево, и прямое, и кривое! »
Волк и пошел.
Из приходит во лес и и говорит:
— Рубайся, дерево, кривое и кривое!
Дерево и нарубалось. Такое корячкувате, что и по палку не выберешь — Не то по полозок! Приносит вовчик к лисички что дерево. Она как посмотрела, давай его снова батькувати.
— Ты, — Говорит, — Сякий - такой сыну, не так говорил, как мной тебе велела!
— Ни, лисичко - сестричка, мной, — Говорит, — Стоял и всё говорил: « рубайся, дерево, кривое и кривое! »
— Ьн, бесов сыну, и того недотепний! Ну, сиди же ты здесь, — Мной сама пойду нарубаю.
И и пошла.
Из сидит волк сам себе — Так кушать хочется! Он думал - думал: « давай, — Говорит, — З’їм бычка и и побег! » из взял проїв дыру во бычка, со середины всё виїв, а туда воробьёв напустил и соломой заткнул, а сам — Деру. . . Приходит лисичка, сделала санки, присела. . .
— Гей, бычок - третячок!
Аж бычок не увозит. Она его хлыстом. Как ударила, а віхоть соломы и выпал; а воробьи — Хррр!
— А, сякий - такой вовчик! Постой то, — Говорит, — Мной тебе вспомню!
И и пошла. . .
Легла по пути и и лежит. Идут казаки со рыбой; она притаїлась, языки неживая. Казаки смотрят — Аж лисица:
— Візьмім, — Дескать, — Бра, и продадим — Будет за что хоть погреться!
Сбросили ей по последний визы и и поехали. Идут и и едут. А лисичка - сестричка видит, что они не смотрят, и всё кида по рыбки по дорогу, всё кида. . . Из как навязала уже много, тогда втихаря и сама слезла. Казаки же поехали себе дальше, а она позбирала рыбку, присела и и ест.
Когда оно бежит вовчик:
— Здоровая была, лисичко - сестричка!
— Здоровье, вовчику - братику!
— Что ты делаешь, лисичко - сестричка?
— Рыбу, — Говорит, — Им.
— Дай то и мне!
— Пойди себе налови.
— Так как то мной наловлю, когда мной не умею?
— Ну, как знаешь, а мной не дам и косточки!
— Так хоть научить меня, как наловить.
А лисичка и дума: « постой то! Ты моего бычка - третячка з’їв — Мной теперь тебе оддячу! »
— А так, — Говорит, — Пойди к проруби, устроми во прорубь хвост и потихоньку воды ним и приказуй: « ловись, рыбка, имела и большая! Ловись, рыбка, имела и большая! » то она и наловиться.
— Ну, спасибо за науку! — Говорит вовчик.
Из прибегает вовчик к проруби, устромив во прорубь хвост:
— Ловись, — Говорит, — Рыбка, имела и большая!
А лисичка со камыша:
— Мерзни, мерзни, волчий хвост!
А мороз дворе такой, что аж шкварчить! Вовчик хвостиком всё водит и:
— Ловись, рыбка, имела и большая!
А лисичка:
— Мерзни, мерзни, волчий хвост!
Пока ловил вовчик рыбу, пока хвост так и пугаясь во проруби! Тогда лисичка во село:
— Идите, люди, волка мочь!
Люди как вискочать — Со кочергами, со рогачами, со топорами: убили того волка и пропал бедный! А лисичка и сих живет во своей хате.
